---
author: coder-li
tags: http状态码
aliases: http状态码
---
详见MDN Docs
[HTTP 响应代码 - HTTP | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/web/http/status)

HTTP 响应状态代码指示特定 [HTTP](https://developer.mozilla.org/zh-cn/HTTP "This is a link to an unwritten page") 请求是否已成功完成。响应分为五类：信息响应(`100`–`199`)，成功响应(`200`–`299`)，重定向(`300`–`399`)，客户端错误(`400`–`499`)和服务器错误 (`500`–`599`)。状态代码由 [section 10 of RFC 2616](https://tools.ietf.org/html/rfc2616#section-10)定义

# 常见14种状态码

## 2XX——表明请求被正常处理了

1、200 OK：===请求已正常处理===。

2、204 No Content：===请求处理成功，但没有任何资源可以返回给客户端===，一般在只需要从客户端往服务器发送信息，而对客户端不需要发送新信息内容的情况下使用。

3、206 Partial Content：===是对资源某一部分的请求===，该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET请求。响应报文中包含由Content-Range指定范围的实体内容。

## 3XX——表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求

4、301 Moved Permanently：===资源的uri已更新，你也更新下你的书签引用吧===。永久性重定向，请求的资源已经被分配了新的URI，以后应使用资源现在所指的URI。

5、302 Found：===资源的URI已临时定位到其他位置了，姑且算你已经知道了这个情况了===。临时性重定向。和301相似，但302代表的资源不是永久性移动，只是临时性性质的。换句话说，已移动的资源对应的URI将来还有可能发生改变。

6、303 See Other：===资源的URI已更新，你是否能临时按新的URI访问===。该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个URL，应使用GET方法定向获取请求的资源。303状态码和302状态码有着相同的功能，但303状态码明确表示客户端应当采用GET方法获取资源，这点与302状态码有区别。

===当301,302,303响应状态码返回时，几乎所有的浏览器都会把POST改成GET，并删除请求报文内的主体，之后请求会自动再次发送===。

7、304 Not Modified：===资源已找到，但未符合条件请求===。该状态码表示客户端发送附带条件的请求时（采用GET方法的请求报文中包含If-Match，If-Modified-Since，If-None-Match，If-Range，If-Unmodified-Since中任一首部）服务端允许请求访问资源，但因发生请求未满足条件的情况后，直接返回304.。 ^66bfc7

8、307 Temporary Redirect：临时重定向。与302有相同的含义。

## 4XX——表明客户端是发生错误的原因所在。

9、400 Bad Request：===服务器端无法理解客户端发送的请求===，请求报文中可能存在语法错误。

10、401 Unauthorized：===该状态码表示发送的请求需要有通过HTTP认证（BASIC认证，DIGEST认证）的认证信息===。

11、403 Forbidden：===不允许访问那个资源===。该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。（权限，未授权IP等）

12、404 Not Found：===服务器上没有请求的资源===。路径错误等。

## 5XX——服务器本身发生错误

13、500 Internal Server Error：===貌似内部资源出故障了===。该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是web应用存在bug或某些临时故障。

14、503 Service Unavailable：===抱歉，我现在正在忙着===。该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，现在无法处理请求。
